All right.
In regula.
So let's create a table. If you remember to go to our Postgres database we simply write psql
Deci, să creăm o masă. Dacă vă amintiți să mergeți la baza de date Postgres, pur și simplu scrieți psql
then our database name and we'll enter the database.
apoi numele bazei noastre de date și vom intra în baza de date.
And now we can communicate with it using SQL.
Și acum putem comunica cu el folosind SQL.
Now let's create a table.
Acum să creăm un tabel.
How can we do that.
Cum putem face asta?
Again SQL comes with some language. Language syntax that we can use. And to create a table we can
Din nou, SQL vine cu o anumită limbă. Sintaxă de limbă pe care o putem folosi. Și pentru a crea o masă putem
use something like this.
utilizați ceva de genul acesta.
We say 'CREATE TABLE' which is an SQL command.
Spunem "CREATE TABLE", care este o comandă SQL.
We enter a table name followed by brackets and then we say what we want the column_1 to say with
Introducem un nume de masă urmat de paranteze și apoi spunem ce vrem cu coloana_1 să spună
the data type, column_2 with the data type, column_3 with the data type and then ending it with semicolon.
tipul de date, column_2 cu tipul de date, column_3 cu tipul de date și apoi terminația cu punct și virgulă.
Let me just press enter and see what happens here.
Permiteți-mi să apăsați pe Enter și să vedeți ce se întâmplă aici.
I get an error 'type "datatype" does not exist' and that is because datatype is referring to what Postgres
Am o eroare "tip" datatype "nu există" și că datarea se referă la ceea ce Postgres
or our relational database knows, we have to say ahead of time what type of data
sau baza noastră de date relațională știe, trebuie să spunem în prealabil ce tip de date
column_1, column_2, and column_3 hold.
coloana_1, coloana2 și coloana3.
If we go back to our Chrome browser we see that for Postgres we have a few data types that we can
Dacă ne întoarcem la browserul nostru Chrome, vedem că pentru Postgres avem câteva tipuri de date pe care le putem
hold. String datatypes, numeric datatypes, and date and time datatypes.
dețin. Tipuri de date de tip șir, tipuri de date numerice și date și date.
And each one of them have different things. For a numeric data type
Și fiecare dintre ele are lucruri diferite. Pentru un tip de date numerice
We have integer which is a 4 byte integer.
Avem integer care este un număr întreg de 4 octeți.
We have bigint which allows for a bigger number and all these different things,
Avem bigint care permite un număr mai mare și toate aceste lucruri diferite,
we have money which is currency value and the reason we have to give this datatype is because of the
avem bani care sunt valori valutare și motivul pentru care trebuie să dăm acest datat este din cauza
way databases work. They're optimized to make sure that as long as everything is the same in their column
modul în care funcționează bazele de date. Sunt optimizate pentru a vă asigura că atâta timp cât totul este același în coloana lor
they're able to work really really fast to perform actions.
sunt capabili să lucreze foarte repede pentru a efectua acțiuni.
In our case let's use some of the most common ones. We can use text for the first column.
În cazul nostru, să folosim unele dintre cele mai des întâlnite. Putem folosi textul pentru prima coloană.
So let's do that.
Deci, să facem asta.
I'm going to press the up arrow and get create table.
Voi apăsa pe săgeata sus și veți crea tabelul.
I'm also going to name this table, let's call it users
Voi numi, de asemenea, acest tabel, să îl numim utilizatori
and column_1 will be name, datatype can be text, column_2 we can say that is age and datatype for an
și column_1 va fi numele, datatype poate fi text, column_2 putem spune că este vârstă și datatype pentru un
age.
vârstă.
Well if we look down here we look at numeric types.
Dacă privim aici, ne uităm la tipurile numerice.
We want to use something like smallint which is a 2-byte signed integer.
Vrem să folosim ceva de genul smallint, care este un număr întreg cu 2 octeți.
It means that a max for a smallint, if I go to smallint Max
Înseamnă că o valoare maximă pentru o mică notă, dacă merg la Smallint Max
we see that the max range is 32,762. Well nobody's going to be that
vedem că gama max este de 32.762. Ei bine, nimeni nu va fi așa
old, right?
vechi, nu?
So we can use smallint for now lets do that. I'm going to say age is smallint.
Așadar, putem folosi mici vopsea pentru că acum permitem să facem asta. Voi spune că vârsta este mică.
And finally the third column will just have 'birthday' and birthday can be a date datatype and we can
Și în cele din urmă, a treia coloană va avea doar "ziua de naștere", iar ziua de naștere poate fi un tip dat dat și putem
just have date let's press enter and I get create table.
trebuie doar să apăsați data și să creați tabelul.
Let's look at our PSequel here. And I'll minimize this.
Să ne uităm la PSequel-ul nostru aici. Și voi minimiza asta.
And if I click refresh here I see that we have users. Look at that and we have columns for the table users
Și dacă fac clic pe refresh aici, văd că avem utilizatori. Uită-te la asta și avem coloane pentru utilizatorii mesei
that is name, age, birthday.
care este numele, vârsta, ziua de naștere.
It tells us the type and the length.
Ea ne spune tipul și lungimea.
So now we have our table. Awesome.
Deci acum avem masa noastră. Minunat.
There's also a way to do it here if we do '\d' I get list of relations and look at that we
Există, de asemenea, o modalitate de a face acest lucru aici dacă vom face lista de relații și să privim la asta
have our users table and the owner which is me, very Cool.
au masa utilizatorilor noștri și proprietarul care sunt eu, foarte cool.
There you go.
Acolo te duci.
We've created our first table. Now that we have this we can start entering some information.
Am creat primul nostru tabel. Acum, când avem acest lucru, putem începe să introducem niște informații.
And by the way you might be asking how many times do we run these commands.
Și de modul în care s-ar putea să întrebi de câte ori executăm aceste comenzi.
Well ideally once you create your database and it lives somewhere on a computer somewhere in the world
În mod ideal, odată ce vă creați baza de date și locuiți undeva pe un computer undeva în lume
you only run this once, right.
trebuie să fugi doar o dată, bine.
You create a table of what you want your database to look like and the rest is just filling in and inserting
Creați o tabelă a ceea ce doriți ca baza dvs. de date să arate și restul este doar completarea și inserarea
information and reading information off of it.
informarea și citirea informațiilor în afara acestuia.
So this is the command that we're going to set up when we create our own database to set up our schemas.
Deci, aceasta este comanda pe care o vom înființa atunci când vom crea o bază de date proprie pentru a configura schemele noastre.
And then after that it'll just run on its own.
Și după aceea se va executa singură.
And It will be able to communicate with the back end.
Și va fi capabil să comunice cu spatele.
It's going to be very fun.
Va fi foarte distractiv.
By the way before we get into the next video I want to show you one more command.
Apropo, înainte de a intra în următorul videoclip, vreau să vă arăt încă o comandă.
We learned the '\d' shows us our tables.
Am aflat că '\ d' ne arată tabelele noastre.
If I do '\q' We exit out of here and we're back to the terminal.
Dacă fac asta, plecăm de aici și ne întoarcem la terminal.
All right I'll see you in the next one.
Bine, te voi vedea în următoarea.
Bye-bye.
Pa! Pa.